---
slug: v1.0.5-release
title: 发布 v1.0.5 版本
author: Go-Spring
author_title: Go-Spring Team
tags: [release, go-spring]
date: 2020-10-11 15:06:30
---

使用主项目和子项目的方式管理各个模块的代码，开发都在主项目上，子项目的代码和主项目保持同步，这种方式实现了更简单的包名称。

## Framework

1. 实现更合理的进程退出顺序，更符合 Bean 的生命周期，Register -> Init -> OnStartApplication -> OnStopApplication -> Destory。
2. SafeGoroutine 函数提取到 SpringContext 接口，同时提供全局的 SpringBoot.Go 函数，可以安全的启动一个 Goroutine。
3. Conditional 增加 OnOptionalPropertyValue 函数，当属性值不存在时默认条件成立。
4. 属性值的 Key 可以为空，形如 value:"${:=kie}"，Bug is Feature。
5. 增加 Banner 启动图案，同时打印 Go-Spring 的版本信息，可以通过 API 设置 Banner 的内容以及是否显示 Banner。
6. 全面引入属性值引用语法，从而依赖注入的对象可以通过配置项进行指定，结构体字段的默认属性值也支持引用语法，而且支持多层嵌套。
7. 收集语法支持指定顺序，例如 [*,web-server-starter]，在此基础上实现了 command-line-runner.collection 配置项对 Runners 的排序。
8. 规范 starter 包的命名规则、包结构、Bean 名称等。
9. 支持自定义配置文件读取器，支持基于 scheme 的属性源扩展，方便用户对配置项的来源进行扩展。
10. 在配置文件解析完成之后增加一个扩展点，增加获取具有相同前缀的属性分组的接口。
11. Method Bean 支持注册多个 parent 但最终只有一个有效，否则抛出 panic。
12. 统一使用 Bean 的类型字符串作为 Bean 的默认名称。
13. 增加 RegisterBeanDefinition 函数统一 Bean 的注册过程，同时简化了 Bean 的构造函数。
14. Web 容器运行过程中自身发生错误的话会自动退出程序，例如端口占用错误等。
15. 重塑日志接口，解决调用点文件名称及行号信息不准确的 BUG。

## Web

1. 增加 Request、Put 和 Delete 的函数扩展 (RequestMapping、RequestBinding、PutMapping、PutBinding、DeleteMapping、DeleteBinding)。
2. 参数校验器 WebValidator 和 WebContainer 的内置实现进行分离，用户可以使用 SpringWeb 提供的参数校验器，也可以实现自己的参数校验器。
3. 去掉 SpringWeb.METHOD 函数，重新规范 SpringWeb.BIND 处理函数的格式，和一般函数的写法保持一致。
4. ResponseWriter 函数返回增强的 http.ResponseWriter 接口，可以在中间件内获取已经设置的 HTTP 返回码。
5. 所有的 Response 函数都返回 error 值，SpringWeb 框架保证自身不会抛出 panic。
6. 增加 Abort 函数，可以在中间件内中断请求，这种方式比 panic 更友好。
7. 新增 Route 方法，支持路由分组嵌套。
8. WebContainer 可以通过回调获取容器自身运行过程中产生的错误。

## MongoDB [新增]

1. 新增 MongoDB 客户端启动器。

## gRPC [新增]

1. 新增 gRPC 服务端和客户端启动器。

## Message [新增]

1. 新增 RabbitMQ 生产者和消费者启动器。

## JUnit [新增]

1. 实现了一个简单的适应 Go-Spring 风格的测试框架。